### 一、怎么让Chrome支持小于12px 的文字？

这个我们在做移动端的时候，设计师图片上的文字假如是10px，我们实现在网页上之后。往往设计师回来找我们，这个字体能小一些吗？我设计的是10px？为啥是12px?其实我们都知道，谷歌Chrome最小字体是12px，不管你设置成8px还是10px，在浏览器中只会显示12px，那么如何解决这个坑爹的问题呢？

我们的做法是：

针对谷歌浏览器内核，加webkit前缀，用transform:scale()这个属性进行缩放！

```css
<style>
    p span{font-size:10px;-webkit-transform:scale(0.8);display:block;}
</style>
```


### 二、IOS手机浏览器字体齿轮

修改-webkit-font-smoothing属性，结果是：

-webkit-font-smoothing: none: 无抗锯齿
-webkit-font-smoothing: antialiased | subpixel-antialiased | default: 灰度平滑

### 三、如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景？

大体可以通过input : -webkit-autofill来进行修改！
```css
input:-webkit-autofill {
background-color: #FAFFBD;
background-image: none;
color: #000;
}
```

### 四、谷歌浏览器运行下面代码，并解释！

```js
[].forEach.call($$("*"),function(a){ a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16) }) 
```
运行上面代码之后，会发现HTML层都被使用不同的颜色添加了一个高亮的边框。为什么会这样呢？

首先我们来看

[].forEach.call()等价于Array.prototype.forEach.call()

其次我们来看$$("*")

你可以在你的Chrome浏览器控制台中输入$$('a')，然后你就能得到一个当前页面中所有锚元素的列表。

`$$`函数是许多现代浏览器命令行API中的一个部分，它等价于document.querySelectorAll,你可以将一个CSS选择器作为这个函数的参数，然后你就能够获得当前页面中所有匹配这个CSS选择器的元素列表。如果你在浏览器控制台以外的地方，你可以使用document.querySelectorAll('')来代替$$('')

为元素添加颜色

为了让元素都有一个漂亮的边框，我们在上面的代码中使用了CSS属性outline。outline属性位于CSS盒模型之外，因此它并不影响元素的属性或者元素在布局中的位置，这对于我们来说非常有用。这个属性和修改border属性非常类似，因此下面的代码应该不会很难理解：

a.style.outline="1px solid #" + color
真正有趣的地方在于定义颜色部分：

~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16)
~~的作用相当于parseInt，和我前面讲解的“|”功能类似，关于运算符“I” ，可以去看看！

通过上面代码可以获取到一个随机的颜色值！

### 五、input [type=search] 搜索框右侧小图标如何美化？
```css
input[type="search"]::-webkit-search-cancel-button{ -webkit-appearance: none;height: 15px; width: 15px;border-radius: 8px;background:url("images/searchicon.png") no-repeat 0 0;background-size: 15px 15px;}
```
用到的是伪元素::-webkit-search-cancel-button，关于什么是伪类和为元素，请看：[http://www.haorooms.com/post/css_wl_wys](http://www.haorooms.com/post/css_wl_wys)

### 六、iOS safari 如何阻止“橡皮筋效果”？

可以参考一下知乎上的回答 [https://www.zhihu.com/question/22256539](https://www.zhihu.com/question/22256539)。

但是，我们遇到的问题不是这样，我是要解决弹跳导致弹出层（position:absolute）的覆盖层高度小于100%;

针对这个问题，我想到的解决方案如下：

方法一： 把position:absolute改成position:fixed，并在弹出层之后，设置body的高度是100%；overflow是hidden。

方法二：

思路是获取苹果浏览器导航栏的高度。然后滚动的时候，重新获取其高度。在导航栏高度变小的时候，给弹出层增加高度的百分比！

代码如下：
```js
//ios safari 伸缩判断
var topbarHeight=window.outerHeight-window.innerHeight,agent=navigator.userAgent,globleflag=true;
$(window).scroll(function () {
   if(agent.indexOf("iPhone")!=-1 || agent.indexOf("iPad")!=-1){
        var topbarHeightNow=window.outerHeight-window.innerHeight;
        if(topbarHeightNow<topbarHeight){
            globleflag=false
             //此处写处理逻辑
        }else{
         globleflag=true  
            //此处写处理逻辑
       }
    }
 });
```

###七、实现点击文字，文字后面radio选中效果

这个效果是前端很经常用到和遇到的效果了，实现这个效果的方式也很多，很多朋友用js和jquery来实现，但是最简单的，我们可以直接用lable标签的 for 属性来实现。

看下下面例子：
```html
<form>  <label for="male">Male</label>
 <input type="radio" name="sex" id="male" />
 <br />  <label for="female">Female</label>
 <input type="radio" name="sex" id="female" />
</form>
```
label 的for属性后面跟着input的id,就可以点击label，来触发input效果了，大家可以试一试！

### 八、网站中，图片文件（jpg,png,gif），如何点击下载？而非点击预览？

我们平时在网站中的图片，假如我们要下载，如下写：
```html
<a href="tangsj.jpg">下载</a>
```
我们点击下载按钮，只会预览“haorooms博客.jpg”这张图片，并不会出现下载框，另存为那种？那么我们如何做呢？

我们只需要如下写
```html
<a href="tangsj.jpg" download >下载</a>
```
就可以下载了。点击如下进行尝试吧！下载

不但如次，我们还可以指定文件名称，如下写法：
```html
<a href="tangsj.jpg" download="tangsj图片下载" >下载</a>
```
上面就是指定下载的写法！
